# Kaggle на решение статистических тестов

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Тренировка статистических тестов в формате задачи с Kaggle.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Оригинальный датасет: “Data Science Job Salaries” (kaggle.com)
Провести анализ на взаимосвязи и проверить их значимость

**Условия соревнования:**  
- Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
- Какие факторы влияют на зарплату у специалистов Data Scientist?
- Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в различных компаниях?
- Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?
- И все возможные доп гипотезы

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по итоговым выводам

**Что практикуем**     
Учимся рабоать со стат тестами, правильно их выбирать и делать выводы по ним


### Краткая информация о данных
Данные о 607 специалистах в сфрее анализа данных

Таблица:
- work_year	Год, в котором была выплачена зарплата.

- experience_level	Опыт работы на этой должности в течение года со следующими возможными значениями:\
EN — Entry-level/Junior;\
MI — Mid-level/Intermediate;\
SE — Senior-level/Expert;\
EX — Executive-level/Director.

- employment_type	Тип трудоустройства для этой роли:\
PT — неполный рабочий день;\
FT — полный рабочий день;\
CT — контракт;\
FL — фриланс.

- job_title	Роль, в которой соискатель работал в течение года.

- salary	Общая выплаченная валовая сумма заработной платы.

- salary_currency	Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217.

- salary_in_usd	Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com).

- employee_residence	Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166.

- remote_ratio	Общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения:\
0 — удалённой работы нет (менее 20 %);\
50 — частично удалённая работа;\
100 — полностью удалённая работа (более 80 %).

- company_location	Страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166.

- company_size	Среднее количество людей, работавших в компании в течение года:\
S — менее 50 сотрудников (небольшая компания);\
M — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);\
L — более 250 сотрудников (крупная компания).
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Ответить на вопросы выше, сформировать доп гипотезы

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
*   Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?\
ЗП отличается год к году, однако рост с 2020 на 2021 г. не очевиден, а вот рост ЗП в сфере Data Science с 2021 на 2022 г. явно был

*   Влияет ли опыт работы ('experience_level') на зарплату у специалистов Data Scientist?\
По мере роста экспертности в сфере Data Science ЗП специалистов действительно растет

*   Влияет ли тип занятости ('employment_type') на зарплату у специалистов Data Scientist?\
Мы можем наверняка говорить только про полную и неполную занятость - ЗП при неполной занятости ниже. Про связь остальных типов занятости ничего точно сказать нельзя

*   Влияет ли доля удаленной работы ('remote_ratio') на зарплату у специалистов Data Scientist?\
Можно сделать вывод, что объем удаленной работы действительно связан с объемом ЗП, но логика нелинейная: больше всего ЗП у тех, кто работает 100% на удаленке, потом идут те, кто практически не имеет удаленной работы, а вот заработок тех, у кого в удаленном формате половина работы - самый низкий

*   Влияет ли размер компании ('company_size') на зарплату у специалистов Data Scientist?\
Можно заключить, что размер компании действительно влияет на ЗП сотрудников: малые компании платят меньше, чем средние и крупные. Однако, кто между M и L лидирует наверняка сказать нельзя

*   Влияет ли локация сотрудника (расположен он в одном и том же регионе, что и работодатель или нет) на его заработную плату?\
Действительно, если компания и сотрудник находятся в одном регионе, сотрудник может получать больше, чем когда они находятся в разных

*   Влияет ли локация сотрудника (расположен он в одном и том же регионе, что и работодатель или нет) на его объем удаленной работы?\
Не существует статистически значимой взаимосвязи между расположением сотрудника относительно работодателя и его объемом удаленной работы

*   Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в различных компаниях?\
ЗП в сферах Data Scientist и Data Engineer не имеют статистически значимой разницы

*   Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?\
Нет статистически значимой связи между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Найден ряд взаимосвязей

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

