# Проект 0_2. Kaggle задание с данными банка

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Тренировка графиков в формате задачи с Kaggle.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно решить 10 вопросов по датасету

**Условия соревнования:**  
9.1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

9.2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.

9.3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.

9.4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

9.5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.

9.6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.

9.7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.

9.8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?

9.9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.

9.10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена ниже. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по итоговому графику и выводам

**Что практикуем**     
Учимся рабоать с графикмаи и делать выводы по ним


### Краткая информация о данных
Данные о 10000 клиентов из Европейского банка. Интересует, какие клиенты ушли, и почему
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Ответить на 10 вопросов, заданных выше

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Графики представлены к каждому вопросу из библиотеки Plotly. В формате комментария перед графиком стоит резюме по заданию

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Банку стоит проработать программы удержания молодых клиентов и пенсионные продукты

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

