# Проект 5. Pадача регрессии, решение кейса такси для Kaggle

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
  
Предстояло решить задачу машинного обучения, направленную на автоматизацию бизнес процессов. Мы построим модель, которая будет предсказывать общую продолжительность поездки такси в Нью-Йорке. 

Представьте вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причем не обязательно конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете за нее заплатить? Известно, что стоимость такси в США  рассчитывается на основе фиксированной ставки + тарифная стоимость, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь время поездки зависит от множества факторов таких как, откуда и куда вы едете, в какое время суток вы совершаете вашу поездку, погодных условий и так далее. 

Таким образом, мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, и сможем прогнозировать ее стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф. 
Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные как конечная, начальная точка маршрута, дата поездки и ее длительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак - время поездки такси. То есть решить задачу регрессии. 

**Условия соревнования:**  
Необходимо определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки такси

**Метрика качества**     
RMSLE

**Что практикуем**     
Feature engineering, методы машинного обучения, выбор моделей

### Краткая информация о данных
Данные Kaggle сореванования:
https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/discussion/39553
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности
4. Построить несколько моделей и выбрать из них наилучшую по заданной метрике
5. Спроектировать процесс предсказания времени длительности поездки для новых данных

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Лучшие результаты получены в итоге модели Gradient Boosting

	model	                            RMSLE_train_score	RMSLE_valid_score
0	Linear regression	                0.54	            0.54
1	Poly skylearn	                    0.47	            0.70
2	Poly skylearn+L2	                0.48	            0.48
3	DecisionTreeRegressor	            0.00	            0.57
4	DecisionTreeRegressor - maxd11	    0.41	            0.43
5	Random Forest	                    0.40	            0.41
6	GradientBoostingRegressor	        0.37	            0.39

image.png

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Ошибка RMSLE на тренинговом наборе kaggle составила менее 0.4

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

