# 7. AB-тест 2 вариантов посадочной страницы турагентства

## Оглавление  
1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем? 
3. Краткая информация о данных
4. Этапы работы над проектом
5. Результат  
6. Выводы

### Описание проекта    
  
Суть кейса в решении маркетинговой задачи: произвести сегментацию существующих клиентов при помощи построения RFM-таблицы, проинтерпретировать эти сегменты.

### Какой кейс решаем?    
Проанализировать эффективность 2 вариантов посадочной страницы турагентства по двум критериям — конверсии покупки и ежедневному среднему чеку.

**Условия соревнования:**  
Какой из 2 вариантов посадочной страницы дает лучшие показатели конверсии и среднего чека, насколько метрики устойчивы

**Метрика качества**     
Конверсия, ежедневный средний чек, а также кумулятивные метрики

**Что практикуем**     
Feature engineering, AB-тесты, проверка гипотез, статистические тесты, доверительные интервалы

### Краткая информация о данных
Данные представляют собой таблицу в формате CSV, таблица представлена следующими полями:

user_id — идентификатор пользователя, зашедшего на сайт;\
data — дата посещения сайта;\
group — группа теста (контрольная — А или тестовая — B);\
purchase — признак покупки: совершил ли пользователь покупку тура (1 — да, 0 — нет);\
price — цена купленного тура (если покупка не состоялась, цена равна 0).

Компания предлагает следующие варианты туров (в категории price):

Таиланд — 100 000 рублей;\
Турция — 60 000 рублей;\
Мальдивы — 200 000 рублей;\
Санкт-Петербург — 10 000 рублей;\
Камчатка — 150 000 рублей.


### Этапы работы над проектом  

1. Анализ струтктуры данных и предобработка
2. Расчет ключевых метрик для АВ-тестов
3. Предварительные результаты
4. Проверка стабилизации метрик 
5. Статистический анализ результатов A/B-тестирования
6. Вывод: какой вариант посадочной страницы более предпочтителен по метрикам конверсии и ежедневного среднего чека

### Результаты:  

Конверсия-A в целом держалась выше конверсии-В за исключением нескольких дней в середине, когда они сближались. Потом метрики стабилизировались, но разница между ними оказалась незначительной. Средний чек В стабильно держится выше среднего чека группы А и со временем эта разница стала еще более явной. Чек в группе B согласно точечным тестам статистически значимо превышает средний чек в группе А. Различие в конверсиях оказалось незначительным.

В группе A больше покупали туры в Турцию, которая дешевле, чем Тайланд, которому отдавали предпочтение клиенты второй группы. Значит в группе B смогли продать более дорогие туры.

### Выводы:  
Смена посадочной страницы на вариант В имеет смысл, если целью компании является увеличение среднего чека путем смещения фокуса с туров Турции на Тайланд. Такое изменение возможно, а разница в среднем чеке ощутима и статистически значима. Если цель - повышение конверсии, то изменение посадочной страницы не приведет к данному результаты, поскольку разница в конверсии статистически не значима как по точечным, так и по интервальным оценкам.


