# Проект 0. Игра: угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
....
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Игра содержит 4 версии:
- game.py - первая версия игры реализована как цикл, предлагающий человеку угадать число, подсчитывая число попыток
- game_v2.py - вторая версия состоит из двух функций random_predict() и score_game(). В первой функции компьютер угадывает число методом ранодомного подбора, а вторая функция считает за сколько в среднем справляется компьютер на 1000 наблюдений
- game_v3.py - третья, улучшенная версия игры. Состоит из одной функции advanced_predict(), которая позволяет компьютеру угадать число менее чем за 20 попыток. Алгоритм построен на обновлении минимума и максиму и нахождения целочисленного среднего в каждый раз сужающемся интервале.
- game_v3_advanced.py - реализован механизм угадывания из game_v3.py, но добавлена метрика оценки качества на 1000 повторений.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В финальном документе game_v3_advanced.py алгоритм угадывает число в среднем за: 6 попыток

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Поиск числа занимает менее 20 попыток и находитсяна приемлимом уровне

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

