# Прогнозирование выработки газа на скважинах линейными методами

## Оглавление  
1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем? 
3. Краткая информация о данных
4. Этапы работы над проектом
5. Результат  
6. Выводы

### Описание проекта     
У нас есть набор данных о добыче газа на скважинах. Если открывать новые скважины,  необходимо оценить, сколько денег будет приносить каждая следующая скважина, а также понять, какие факторы (параметры скважин) потенциально сильнее всего повлияют на объём добычи газа.

### Какой кейс решаем?    
Задача — построить регрессионную модель, которая прогнозирует выработку газа на скважине (целевой признак — Prod) на основе остальных характеристик скважины, и проинтерпретировать результаты вашей модели.

**Метрика качества**     
MAE, MAPE, коэф. детерминации R^2

**Что практикуем**     
МНК, Линейная регрессия, Полиномиальная регрессия

### Краткая информация о данных
Данные представляют собой таблицу о 200 скважинах для добычи газа в формате CSV, предоставленную Skillfactory

Признаки в данных:

* Well — идентификатор скважины;
* Por — пористость скважины (%);
* Perm — проницаемость скважины;
* AI — акустический импеданс ($кг/м^2 * 10^6$);
* Brittle — коэффициент хрупкости скважины (%);
* TOC — общий органический углерод (%);
* VR — коэффициент отражения витринита (%);
* Prod — добыча газа в сутки (млн. кубических футов).


### Этапы работы над проектом  
2 части:
* В первой мы построим простейшую модель линейной регрессии, проанализируем результаты её работы и выберем наиболее значимые факторы для прогнозирования.
* Во второй мы займёмся построением модели полиномиальной регрессии с регуляризацией и посмотрим на итоговые результаты моделирования.

### Результаты:  

|	|model	                            |hyperparameters	|poly              |poMAPE_train_scorely   |MAPE_valid_score   |
|--	|:---------------------------------:|:-----------------:|:----------------:|:---------------------:|:-----------------:|
|0	|Linear all factors	                |None	            |False			   |3.983				   |NaN		    	   |
|1	|Linear crossed factors	            |None	            |False			   |5.025 			       |NaN		     	   |
|2	|Linear skylearn	                |None	            |False			   |4.044				   |NaN			       |
|3	|Poly skylearn	                    |None	            |True			   |1.770				   |2.68			   |
|4	|Poly skylearn+L1                   |L1	                |True			   |1.830				   |2.28			   |
|5	|Poly skylearn+L2                   |L2	                |True			   |1.770				   |2.67			   |
|6	|Poly skylearn+ElasticNet           |ElasticNet         |True			   |2.530				   |3.49			   |


### Выводы:  
Наилучший результат дает полиномиальная модель из бибилиотеки skylearn с L1-регуляризацией. Несмотря на то, что в первых 3ех моделях не тестировалась валидационная выборка, даже на тренинговой выборке очевидно преимущество 4-ой модели и ниже. 


